# Игра Пушка  
## Технические требования  
Используется Python v 3.8.10 и библиотека pygame v 2.0.2.
## Управление  
Используйте английскую раскладку клавиатуры. Движение вверх, вниз, влево, вправо - W, A, S, D соответственно. Для управления наклоном орудия используйте мышь (наклон обновляется при перемещении мыши по экрану). Чтобы начать заряжать пушку, нажмите любую кнопку мыши, для выстрела - отпустите ее (обратите внимание: скорость стрельбы ограничена). Для переключения типа используемых снарядов нажмите клавишу R.

## Описание внутриигровых объектов
### Игрок  
На экране Игрок отображается в виде пушки, способной двигаться вдоль координатных осей (включая одновременно движение по двум осям). Если Игрок выводит пушку за границу экрана, она появляется с другой стороны.
### Цели
В игре три вида целей: Мишени, Ускоряющиеся Мишени, Мишени-Ниндзя. Все цели имеют по одному очку здоровья.
* *Мишени*  
Большие красные круги, упруго отражающиеся от стенок.
* *Ускорящиеся Мишени*  
Большие розовые круги, упруго отражающиеся от стенок, начинают движение с нулевым ускорением. Раз в секунду мишени этого типа получают случайный вектор ускорения.
* *Мишени - Ниндзя*  
Маленькие красные круги, отражающиеся от стенок. Если снаряд или Игрок находятся достаточно близко, мишнени этого типа совершают прыжок (моментальное изменение координат и вектора скорости), после выполнения маневра они в течение некоторого времени не могут его повторить.
### Снаряды  
В игре присутсвует три типа снарядов: два снаряда Игрока и один снаряд Вражеских Орудий. Если снаряд вылетает за верхнюю или левую границу, он исчезает.
* Снаряды Игрока  
    * *Обычные*  
    Небольшие разноцветные шарики, которые движутся в поле тяжести. Упруго отражаются от правой стенки и с потерей энергии от нижней. Они исчезают, если достаточно долго лежат на нижней стенке.
    * *Подозрительные*  
    Небольшие разноцветные шарики, которые вначале движутся без ускорения. Упруго отражаются от правой и нижней стенки. Через некоторое время они начинают вести себя подозрительно: выбирают произвольную цель (за исключением снарядов) и начинают ее преследовать. Если эта цель игрок, то снаряд обозначается специальной картинкой. Скорость стрельбы при использовании этих снарядов существенно меньше чем при использовании обычных.
 * Снаряды Вражеских Орудий  
 Представляют из себя квадраты с изображением Анонимуса на зеленом фоне. Движутся прямолинейно, упруго отражаются от нижней и правой стенки.
 ### Враги
 Врагами в игре являются пушки, аналогичные пушке Игрока, но закрепленные на одном месте. Стволы пушек постоянно направлены на Игрока, режим огня определяется ~~Духом Машины~~ генератором случайных чисел. Враги имеют три очка здоровья
 
## Процесс игры
Задача Игрока состоит в уничтожении врагов и целей, а также в  уклонении от снарядов (в том числе и собственных). За уничтожение обьектов (за исключением снарядов) Игроку выдаются очки, зависящие от типа уничтоженного объекта. При этом на экране на некоторое время высвечивается табло, на котором указывается количество уничтоженных врагов и целей, а также количество затраченных снарядов. Кроме того, на экране постоянно отображается информация о набранных очках, текущем здоровье Игрока и типе используемых снарядов.  
Каждый игровой обьект при столкновении со снарядом теряет одну единицу здоровья. Если обьект теряет все очки здоровья, он уничтожается. Если здоровья Игрока оказывется равным нулю, то игра оканчивается и отображается экран окончания игры.


 



